---
title: "아이펠 2주차 월요일- 파이썬 기초 공부 정리"
date: 2023-11-03
description: "아이펠 회고"
categories: [개념 공부]
tags: [아이펠, AI]
slug: /python-basic-aiffel
showLikes: true
showViews: true
authors: 
    - tripleyoung
showAuthor: article.showAuthor
draft: true
series: ["AI 공부"]
series_order: 3
showTable: true
---
## **1-2. 함수와 변수(1) 함수 불러보기**
- 함수란 입력값에 대한 출력값이 존재한다.

- 문자열에 곱샘해보기(친절한 파이썬은 이런것도 지원해준다. 니들은 없지?)

- 따옴표와 쌍따옴표의 차이 : 파이썬에서는 차이점이 딱히 존재하지 않는다.



## **1-3. 함수와 변수(2) 변수 사용하기**
- ~_~



## **1-4. 함수와 변수(3) 새로운 함수를 정의하기**
- 함수 정의 하는 법

- 파이썬은 들여쓰기를 스페이스바 4번 혹은 탭으로 구분 그러나 혼용시 에러!

- None 반환이유 : 리턴타입이 None이라서



## **1-5. 함수와 변수(4) 스코프 : 변수의 유효범위**
- 모든 언어마다 스코프 범위가 있다 : 파이썬 = local scope, global scope

- 다른 언어에서는 변수 선언시 선언문구가 존재하지만 파이썬에서는 선언과 동시에 초기화가 된다?

- 질문 : 함수 내부에서 네임을 바꾸고 싶을 땐? – global 키워드를 사용하여 외부의 global 변수를 수정할 수 있게 해준다.

- 안쪽에선 바깥쪽을 참조할 수 있고, 바깥에서 안쪽 꺼 참조 X

 



## **1-6. 함수와 변수(5) 함수에 인자 전달하기**
- 함수에 매개변수와 기본값 설정에 대한 설명

```
def say_hi_default(name='somebody'):
  print('안녕, ' + name + '!')
  

say_hi_default('이름')
```


## **1-7. 함수와 변수(6) 함수에 인자 여러 개 한꺼번에 전달하기**
- 함수에 인자를 여러 개 줄수있으며, 기본 값이 있는 인자는 뒤에 써야 한다. 

- 이유 : 매개변수를 하나만 주어지게 될 경우 이 매개변수를 name1로 볼지 name2로 볼지 알수 없기 때문에.



## 1-8. 함수와 변수(7) 함수의 결과로 값을 반환하기
- 리턴 안한 값에 대한 내용

```
def add_and_return(1, 2):
  print(1 + 2)
  return 1 + 2
```




## 1-9. 제어문


## 1-10. 제어문(1) ‘if’ : 진실 혹은 거짓
- else if 가 아닌 elif

- &, | : and, or



## 1-11. 제어문(2) ‘while’ : 조건이 참인 동안 반복
- 

- 



## 1-12. 제어문(3) ‘for’ : 하나씩 반복
- 반복 가능한 객체 (Iterable)



## 1-13. 자료형


## 1-14. 자료형(1) 정수_integer, ‘int’


## 1-15. 자료형(2) 부동소수점 수_floating-point number, ‘float
- 고정소수점과 부동소수점 표현하는 법

고정 소수점: 1bit(부호) + 16bit(정수) + 15bit(소수)
부동 소수점: 1bit(부호) + 8bit(지수) + 23bit(가수)



## 1-16. 자료형(3) ‘NoneType’
 - 휴지심 조차 없는 상태

- null 값


## 1-17. 자료형(4) 불리언_boolean, ‘bool'
 - 0이랑 None일때만 False



## 1-18. 자료형(5) 문자열_string, ‘str’
 - 문자열도 반복가능한 객체

 - 인덱싱과 슬라이스



## 1-19. 자료형(6) 튜플과 리스트_’tuple’, ‘list’
 - 튜플 () : 값을 바꿀 수 없다

 - 리스트 [] : 값을 바꿀 수 있다



## 1-20. 자료형(7) 딕셔너리_dictionary, ‘dict’
 - 키와 밸류로 이루어진 자료형

 - remove 대신 pop 사용하여 제거

- dictinary에 for문을 돌리면 키 값만 얻음 -> items()를 사용하면 키와 값 둘 다 얻을 수 있다
```
conductor = {'first_name': '단테', 'last_name': '안'}
for key in conductor:
    print(key)

for key, value in conductor.items():
    print(key + ' : ' + value)
```


## 1-21. 마무리하기


## 1-22. 재귀함수와 치킨(심화)
 - 재귀함수는 자기 자신을 부르는 것.

 - 각자 풀어보기

```
def fibonacci(n):
    if n <= 2:
        return 1
    else:
        return fibonacci(n-2) + fibonacci(n-1)

def FibonaChicken(n):
    idx=1
    for i in range(10):
        if fibonacci(idx) <= n and fibonacci(idx+1) >n:
            break
        idx+=1
    if n<=0:
        return 0
    else:
        return fibonacci(idx-1) + FibonaChicken(n-fibonacci(idx))
print(FibonaChicken(11))
```




## 1-23. Fibonacci(심화)
 -  



## 1-24. 더 빠르게!(심화)
 - 메모이제이션 



---

학습 목표
- 코드를 재사용할 수 있습니다.
- 프로그래밍 패러다임을 설명할 수 있습니다.
- 코드를 파이써닉하게 짤 수 있습니다.

## 2-2. 파이썬 어디까지 써봤니?
- 파이썬의 성능과 생산성에 대해 살펴봅니다.
- 파이썬은 인터프리터 언어로 쉽고, 빨리 배울 수 있다.
---

**컴파일 언어**

- 실행 전 소스 코드를 컴파일하여 기계어로 변환 후 해당 파일을 실행
- 이미 기계어로 변환된 것을 실행하므로 비교적 빠름
- 컴파일 시점에 소스 코드의 오류를 잡기 쉬움
- 같은 소스 코드도 다른 환경(PC, mobile 등)에서 실행하려면 다시 컴파일(기계어로 변환) 해야함
**스크립트 언어(인터프리터 언어)**

- 코드를 작성함과 동시에 인터프리터가 기계어로 번역하고 실행함
- 코드 번역 과정이 있어 비교적 느림
- 주 사용 목적이 뚜렷하게 개발되어 사용하기 쉬운 편
- 명령줄로 코드를 즉시 실행할 수 있음
---

## 2-3. 파이썬을 더 잘 사용해보자!(1) for문 잘 사용하기
- 이중 for문, 리스트 컴프리헨션, 제너레이터, Try - Except 예외 처리, Multiprocessing의 개념을 알아보고 실습을 통해 사용 방법을 익혀 봅니다.
- enumerate - 인덱싱 해주는 함수 -> 값에 인덱스를 지정해준다.
- list Comprehension - 컨테이너 객체를 간단하게 만들어준다. 
- Generator - yield를 통한 양보
- 
## 2-4. 파이썬을 더 잘 사용해보자(2) Try – Except 예외 처리하기
- Try - Except 구문 : 예외 처리하기
## 2-5. 파이썬을 더 잘 사용해보자(3) Multiprocessing
- 병렬로 처리하는 구문 : 시간이 빠르다, 라이브러리 사용하여 처리


## 2-6. 같은 코드 두 번 짜지 말자!(1) 함수 사용하기
- 함수 사용 팁을 익히고 람다 표현식을 사용하는 법을 배웁니다. 
- 클래스, 모듈, 패키지가 무엇인지 간략히 알아봅니다.
- 같은 로직이면 함수를 만들어서 효율성을 높이고, 재사용성을 높이자.
- 
## 2-7. 같은 코드 두 번 짜지 말자!(2) 함수 사용 팁
- 함수 사용 팁 : 쓸 내용이 없을때는 pass 사용
- 함수를 연달아 사용 가능, 함수 안에 함수 정의
- 콤마를 사용하여 두 개의 리턴 값을 받을 수 있다.


## 2-8. 같은 코드 두 번 짜지 말자!(3) 람다 표현식
```
# Q. filter()와 lambda를 활용해서 다음 nums 변수에 담겨있는 숫자 중 홀수만 출력해보세요.
nums = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
print(list(filter(lambda x: x % 2,nums)))
```
- 익명함수(이름이 없다) : 간편하게 사용가능
- map : 함수형의 for문? 
- filter : 조건 필터 
- reduce : 처음부터 끝까지 순서대로 함수를 적용
## 2-9. 같은 코드 두 번 짜지 말자!(4) 클래스, 모듈, 패키지
- 클래스 : 함수들의 집합 - 함수와 속성의 집합
- 모듈 : 함수, 변수, 클래스를 모아놓은 파일
- 모듈을 불러와서 함수 구문을 사용하기 위해서는 import class
- .을 사용하여 클래스 안의 함수를 불러올 수 있다.
- 패키지 설치 방법 : pip install library
- 
## 2-10. 프로그래밍 패러다임과 함수형 프로그래밍
- 절차 지향 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍 그리고 함수형 프로그래밍에 대해 알아봅니다.
- 장점 : 코드가 순차적으로 작성되어 있어 순서대로 읽기만 하면 이해가 가능
- 단점 : 하나가 잘못되면 아래도 연쇄적으로 문제가 생겨서 유지보수가 어렵다.
- 함수형 프로그래밍 : GPU를 이용하여 자원을 효율적으로 사용하기 위해 사용
- 함수형 프로그래밍의 특징
    - 순수성 :  
    - 모듈성 : 작은 조각으로 분해하도록 강제 - 가독성이 좋고 오류 확인하기 용이
    - 디버깅과 테스트 용이성 : 
- 그 밖에 
    - 불변성
    - 일급함수
    - 고차함수
    - 제너레이터
## 2-11. 파이써닉하게 코드를 짜보자
- 파이썬을 좀더 파이써닉하게 활용하는 방법을 알아봅니다.
- 주석 - # 으로 주석처리 함
- 이름 규칙  - 카멜, 파스칼, 스네이크 케이스
---

## 3-1. 들어가며
학습 목표
파이썬 클래스 문법을 익힙니다.
파이썬 클래스를 활용한 객체 지향 프로그래밍을 학습합니다.



## 3-2. 객체 지향 프로그래밍(1) 객체란?
- 객체란? : 프로그램이 복잡해지면서 등장, 절대적 정의가 없다.

- 객체 지향 프로그래밍이란?

 - 파이썬 : 속성과 메소드를 갖으며, 모든 것이 객체이다.

- 얕은 복사 : copy
- 깊은복사 : deepcopy 


요약

파이썬에서는 모든 것(부울, 정수, 실수, 데이터구조(list,tuple,dict,set...), 함수, 프로그램, 모듈)이 객체입니다.

객체는 상태(state)를 나타내는 속성(attribute)과 동작(behavior)을 나타내는 메서드(method)가 있습니다.

객체의 속성은 변수로 구현되고, 객체의 메서드는 함수로 구현됩니다.


## 3-3. 객체 지향 프로그래밍(2) 객체 지향 프로그래밍이란?
- 묶음을 가장 중요하게 본다.


## 3-4. 클래스 기본 문법 (1) 클래스 선언 및 인스턴스화
- 클래스 사용 - 객체를 인스턴스화
- 표기법 
    - 파스칼
    - 스네이크
- 
- 클래스 선언 및 인스턴스화
- 클래스 속성과 메서드
- 생성자
- 클래스 변수와 인스턴스 변수



## 3-5. 클래스 기본 문법 (2) 클래스 속성과 매서드
- self 자기 자신
- 메서드 호출 하는 방법
## 3-6. 클래스 기본 문법 (3) 생성자
- 
## 3-7. 클래스 기본 문법 (4) 클래스 변수와 인스턴스 변수
## 
3-8. 클래스, 조금 더 알아보기 - 상속
## 
3-9. n면체 주사위 만들기(1) 기획
- 기획
- 주 프로그램 - main 함수
- FunnyDice 클래스
- FunnyDice 클래스 테스트, get_input 함수
- 완성 코드



## 3-10. n면체 주사위 만들기(2) 주 프로그램 - main 함수
- 
## 3-11. n면체 주사위 만들기(3) FunnyDice클래스
- 
## 3-12. n면체 주사위 만들기(4) FunnyDice 클래스 테스트, get_input함수
- 
## 3-13. n면체 주사위 만들기(5) 완성코드
